و خیلی جالبه
یاد این آیات مرآن افتادم
یا ایوه لذین آمنو
ازالقیتون فعتن
مؤمنان
هر وقت با یه گروه دشمن روبرو شدید
فس بطو
ثابت قدم باشید
نر ارزید
و فکر الله کفی را
یاد یاد خدا کنید
و واقعا یاد خدا
هم الحمدلله هم سلوات
روز روز قدیره
روز اکثار سلوات
آدم هر چی سلوات بفرسته
واقعا بسیار خوب هستید
یاد خدا بکنید
یاد خدا ذکر و علیین عباده
همینی که انسان
علی و علی الله هم میگه یاد خدا
پس بنابراین
من بخوام بحثم رو جمع بکنم
در آیه بعدشم
افیالله و رسوله و لا تنازه
و تفشل
و تزهبری حکم
خدا رو رسولش رو اطاعت کنید
واقعا ما امروز
باید متیه کامل وری باشیم
اگر بگه که سکوت کنید
سکوت کنید بیاییم تو خیابون
بیاییم تو خیابون هر چی که هستید
ولا تنازه و
یکی به دو هم نکنیم
این بحث استفیادکی رو نکنیم
نه فلانی این کارو کرد اون کارو کرد
این کارو بکنیم
قرآن میفرماید که سوست میشید
شوکت شما از وین میره
و جالبه در آخر آیم
مچهددن میفرماید
واسف رو انلاه مرسا گرید
زبر کنید خدا با سابرانه
امیدوارم که انشاءالله
به برکت این روز قدیر
و به برکت این شهدائی
که واقعا متمثل
به ولایت امیر مؤمنان
بودن
خود علی علیه السلام از خداوند
بخواهد که یکایی
که این مشکایی که عزیزان
شلیک میتونن
بر اهداف واقعی
بنشیند و انشاءالله
ما این بار شاهد
نابودی و پشل شدن
تحیونیست باشیم
الهی آمین انشاءالله
خیلی ممنون و متشکرم
استاد غلامدی عزیز که
هر وقت ما مزاهم میشیم
شما لطف میکنید
بهره میبریم ما از دانش شما
انشاءالله که
سلامت باشیم
ارادتمندیم خدا حافظ شما باشیم
انشاءالله
ممنون
خدا حافظ
انشاءالله
به روح همه شاهده
عزیزمان
خدا حافظ شما باشیم
انشاءالله خدا حافظ شما باشیم
و باد boots
خدا حافظ شما باشیم
دانش شما باشیم
ممنون باشیم
انشاءالله خدا حافظ شما باشیم
ارادة دنده خدا حافظ شما باشیم
ای اللهم علی
کیفه بشر علی
یاسین قدر علی
جنگید گرملی
ای اللهم علی
کیفه بشر علی
نور خدا بکیم
علی مقصود بندگیم
علی سنسزد زندگیم
علی کلن زرر علی
علی یاد برکت گویه یه را
آده شرف به مساجد و منبر
یاراده بالا به سندن و تور علی
بیزه ازل دا خدا بری بیره را
علی علی علی علی
یا علی علی علی
نام امید المومنین رو بیبریم
و دست تمام کسانی رو میبوسیم
که برای کشور عزیزمون افتخار آفرینی میکنن
شاهده هستهی ما زهمات بسیار زیادی کشیدن
شهید فقهی تلاش میکردن
برای ساخت دارو با انرژی هستهی
حالا ببینید که
اون کسانی که دم از آزادی و این حرف ها میزدن
کجای کارن
و دلشون میخواد که
ایران ما در کجا قرار گرفته باشه
رتبه های علمی بالایی که ما داریم
خب تکان دهنده هست دوستان عزیز
شنوندگان گرامی
بعضی وقتا لازمه که بعضی چیزها رو بریم
تحقیق کنیم پیدا کنیم بیابیم
و در باره اونها تفکر کنیم حتی
خیلی متشکرم خیلی ممنونم که با برنامه مهران باشیم
همراه بودید
یاد و نام همه شهده ازیزمون رو گرامی میداریم
از شهده انقلاب گرفته
تا همین ساعت همین لحظه ها
هر کسی که در راه کشور عزیزمون
در راه اسلام نام محمدی به شهادت میرسه
نام و یادش رو گرامی میداریم
در دل ما هست جاودان انشاءالله
و در پیش خداوند متعال
وزی میخوره و زندست و نظارگر ما
چه شهاده هسته ای عزیزی که از دست دادیم
چه سرداران بزرگی که از دست دادیم
و حاصل تلاششون رو این لحظات داریم میچشیم
چشمانمون به دهان مبارک ودی امر مسلمین باشه
فکر میکنم بهترین اتفاق در این لحظات
در کشور عزیزمون ایران اسلامی همین است و بس
خدا نگهدارتون
دنیا بدون تو
معنایی نداریم
عشق روزگارم
وقتی که تو باشی
دنیا ملبغاره
دنیا بدون تو
معنایی نداریم
عشق روزگارم
وقتی که تو باشی
دنیا ملبغاره
سلام فرمانده
سلام از این نسل قیور جامنده
سید علی دهی نبدی هاش و فرا خونده
سلام فرمانده
شهر زده
جبهه
با همین قده کچیکم خودم سردارد میشم
بیا جون من بیا بیا یارد میشم
هوا دارد میشم گرفتارد میشم
علی ابن مهزی یارد میشم
با همین قده کچیکم خودم سردارد میشم
سلام فرمانده
سلام از این نسل قیور جامانده
سید علی دهی نوالی هاشو فرمانده
سلام فرمانده
سلام سارون
سالما
سلام فرمانده
انکار حق و حقیقت
مورد سوام کفر
به فرمایید محرومیت از توحید
و از غلنا للملایکت
استردو لآدم
و سجدو الا ابلیس
هبا وستک بره و کانم نل
کافرین بغره سی و چار
شیطان سجده نکرد
و به خاطر این تکبری
که ورزید کارش به کفر
کشیده شد و کانم نل
کافرین
آیات دیگه هم هست سوره ساد
هفتاد و چار
به همین مسئله اشاره داره
و آیه
هفتاد و شیشه احراف
مراجع کنن
که به تناسب در باره این مسئله
استش که آدم های
متکبر فرجامشون
کفره
و محرومیت از توحید
مستحصر دیگه کفر
یعنی باور نکردن
توحید
دل ندادن به توحید
چرا بعضی ها
کافره هن چرا بعضی ها
مشکل توحیدی دارن این مشکل توحیدی
شون زیر سره
تکبرشون
انهم کان و ازاقیل
اللهم لا اله الا لا یستکبرون
بهشون گفتی
میشه لا اله الا لا استکبر میکنه
صفات
سی و پنج
مورد بعدی اعراض از حق
ببینید ترتیب رو
که چیدم خدمتون دارم اعزم کنم
اینو از حوضه زهن و نظر
یوش اوش میان تو حوضه
عمل این تکبر آثارش
از صورت پنهانی
و نامرهی و نرم خودش رو نشون میدی
اعراض از حق توی
ساحت عمل
و ازاقیل اللهم تعالو
یستقفر لکم رسول الله
لبو روسهم
و رعیتهم یسودون و هم
مستکبرون منافقون
آیه پنج
بهشون گفتی میشه جلو بیاد پیشتر
بیاد ارسابت که تعالی
پیدا کنید آقا رسول الله
برای شما استغفار میکنه تلابه
اقفرت میکنه یستقفر
سوری منافقون آیه
ولی اینا چه کار میکنن
ارسابت بینی بالا میکشن
عدا در میارن سر بر میگردونن
استنکاف میکنن
شما میبینید که و رعیتهم
یسودون اینا
صد سبیل میکنن
راه رو برا خودشون میبندن
در این دعوت توحیدی
که به توحید دعوت شدن
اول کسی که راه رو بر خودشون
بسته همین خودشون هست
درست بفهمید
راه توحید
رو بر خودشون بستن
این نتیجه چیه که
این اتفاق افتاده
و هم مستقبل
منافقون آیه پنج
اعراض از حق
تن ندادن به حق و حقیقت
مورد پنجم
موردش چارم بود
این مورد پنجم
تکسیب آیات الهی
قفلت از آیات الهی
محرومیت از توجهات الهی
باست تو این آیاتی که الان
یا این یک آیه
که خدمتون تلاوت میکنم
هست
سوره عراف آیه 146
خدای متعال
اینا رو محروم میکن
از توجهات ویجه خودش
به چه خاطر؟
به خاطر تکبری که داشته
درست بفرمایید؟
بشه بشه
بگیم اگه میخوام من ببینم
نظر خدا میام یا نه ببینم
احلی کبرم یا نه
بله دیگه
اگر متکبرم چه توقعی دارم؟
مبتلام دیگه
درست
یعنی کسی که بخواد بره مثلا
یک درمانگایی مراجعه کنه
برای خودش رو چکاب کنه دیگه
وقتی میبینه مثلا
آزمایش نشون داد که
بعضی از بیماری ها رو داره
چرا باید انکار کنه؟
درست
چجور میشه سالم باشه؟
حتما سالم نیست
دوباره آیه رو بخونم
سه اصرف و ان آیاتی اللذینه
یا تکبرونم فل ارزه به غیر الحق
آره از اینها
ارثبت که توجه
خدای متعالی بفرماید توجهات و خودم رو
از اینها بر میدارم
از کیا؟
از اینهایی که از آیات من توی زمین
به ناحق
سر برگردوندند
به ناحق در مقابل آیات من در زمین
استقبال و خرج دادند و
تکبر به خرج دادند
در انتهای آیه میفرمد
زالکه به انهم کذب و به آیاتنا
و کانو انها
قافلین
به تکذیب گرفتار شدند
به پیغمبر میگفتند شما دروغ میگی
آیات من رو آیات
الهی رو تکذیب میکردند
دروغ میشمردند
و کانو انها قافلین
و مقتلا به غفلت شدند
درست بفرمد پس از جمعه
آثار تکبر
تکذیب آیات الهیه
ابتلا به غفلت و محرومیت
از توجهات پروردگان
مورد ششم ترک عبادت
ببینید کجا در خودش
نشون میده این تکبر
یا باشه باشه به پیغمبر گفتند
تو دروغ میکی
تو از طرف خدا نیستی این آیات آیات راست نیست
اومدن پایین تر به عبادت
رسیدن تن به عبادت
نمیدن تن به توحید
پیشتر گفتیم اینا تن به توحید
نردادن کافر شدن دیگه
خب اینجا میشه ترک توحید
عملی چون عبادت
توحید عملی
به حساب میاد و توحید
عبادی به حساب میاد
نماز را ترک میکنه از سر استقبار
تکبر
ترک تکالیف دینی داره
زیر سر تکبرش
دقیقا بفرمه
شهست
دقیقا فرمودید
خدای متعال میفهمه هست که مرا بخانید
تا استجابت کنم شمار و دعاهای شمارو
ولی یه اده هستن که استقبار به خرد میدن
عبادت نمی کنن
خدا رو نمی خونن
دقیقا فرمید
خب زیر سر چیه
یستک برو
چون استقبار میکنه
خروجی استقبار از جمله اینه که آدم به توحید عملی تن نده
به عبادت تن نده
به نماز تن نده
به تکالیف دینی تن نده
و اینجا دوباره تو این آیه به
حذابشونم اشاره کرده
سیدخلون جهنم داخری
خفت و خاری در جهنمم
جز آثار تکبره
پس از مرگه که مبتلا میشه
بهش میرسه
مورد هفتم فسق
ارتکاب خلاف
جرم
ظلم
وستکبرتم انلاه لایهد الغوم از ظالمین
سوره احغاف آیه ده
به همین سوره آیه بیست
هم میتونن مراجعه کنن
فستکبرو و کانو غومن مجرمین
چون
ببینید خروجی استکبارشون این بوده
که مبتلا به جرم و
جنایت شده بودن
سوره احغاف آیه 133
و امال لذینک هفرو
افلم تکن آیاتی تطلع
علیکم فستکبرتم و کنتم غومن مجرمین
جاسیه
آیه سی و یک
خب دقیقا بفرمایید
من اینجا توی عنوان گفتم و براتون خوندم
که وستکبرتم انلاه
لا یهدل غوم از ظالمین
دقیقا بفرمایید
آدم متکبر به این راحتی ها
به هدایت نمیرسه
مگر این که از تکبرش دست بکشید
درست
هدایت یک هدیه ای الهیست
و او از استکبار این هدیه رو نمیپذیر
پس میزن خودش رو بزرگتر میدونه
دقیقا بفرمایید
و غوم ظالم و کسانی که اهل ظلمن
دقیقا اهل ستم هستن
معمولا سراغ بی ادالتی میرن
آدم های متکبر
اونایی که اهل استکبارن
و خودشون رو از دیگران
بالاتر میدونن
معمولا سراغ ظلم میرن
کیا جنبه ارتبکی
سراغ ادالت میرن؟
آدم هایی که اهل توازه هستن
چون کبر
زد توازه
آدمی که مبتلا به کبر
سراغ ظلم به مردم میره
حتما آدم متوازه هستش
که سراغ ادالت میره
اگر در جایی شما
ظلم میبینید
بدانید که در اونجا
تکبر داره حکومت میکنه
مورد بعدی
محرومیت از هدایت
که اون رو هم خدمتون هم غراعت کردم
وستکبرتون انالله
لا یهدل قوم از ظالم
به جهت اهمیتی که هدایت خدای متعال داره
سلیم چیه اون؟
مستقل خدمتون از کردم
احقاف آیه ده
مورد نهوم
محرومیت از محبت خدای متعال
لا جرمه انالله یعلم
ما یسرون و ما یعلنون
انهو لا یهب المستقبرین
نهل 23
دیگه دقیقا بفهم
چی جور خدای متعال بگه
که من آدم هایی که مبتلا به کبر هستند
و احل تکبران دوست؟
نه دارم
اصلا به این طلب
اینگار یه جوری بار اومدن
تینتشون جوری
خمیره وجودیشون
جوری ورز خورده که
اینا طلب کبر می کنند
احل استقبارند
باب استفعال
یعنی جلوش شما یک منو بذارید
که توازو و کبر
این اشتهاش به کبر می روید
برای همین طلب مستقبر
ببینید طلب کبر می کنند
و خدای متعال
آدم های احل تکبر
رو دوست نمی داره
دقیقا بفهم دارید
قبلن گفتیم سلوک یا
به هر ثبت که اهده محب هست
یا
به اهده محبو
اگر کسی ریازت های سلوک رو
در سلوک حبی
بپذیره
مدتی که سلوک کرد خدای متعال
میاد اون زحمت های سلوکی رو
از قلبش کم می کنه
و خودش اهده دار سلوکش می شه
و سلوک حبیش تبدیل می شه
به سلوک محبوبی
ای احل تکبر
با خودتون حساب کنید
که چند تا چند تایید
چون خدای متعال اهده دار
هدایت شما نمی شه
مگر این که به خدا راه بدید
که ای به خدا راه می دید
وقتی که تکبر رو کنار بزنید
بزرگترین هجاب
مقابل انسان
و خدای متعال
برای رسیدن به همه کمالات
و سعادات دنیایی و
آخرت هست اینه که آدم
باید تکبر رو
و این پرده و این هجاب رو کنار بزن
یا اینجوری بگم
بزرگترین هجابی که فراروی
ما آدم هست و نمی گذاره
ما به سعادات و کمالات
بایسته و شایسته دنیایی
و آخرتی خودمون برسیم
همین تکبره
راه چاره اینه که ما این هجاب
تکبر رو در اون خودسازی و اون
سلوک و تربیت دینی
و مذهبی دل بخواه
هزارات و محسوم سلام الله
علیه مجمعین این هجاب رو کنار بگذنیم
و به خدا راه
بدیم برای هدایت شدن خودمون
به خدا راه بدیم برای
خوشبخت و خوشبخت
شدن خودمون
انشاءالله
ما به یک جمله
به نظرم تلائی رسیدیم
که بزرگترین هجاب بین انسان و خدا
در مسیر سلوک
و رسیدن به فضائل و
رسیدن به سعادت
دنیاوی و اخروی
کبره و تکبر
تکبر رو کنار بزنیم تا به خدا برسیم
از این که همراه ما بودید از همین شما
سفاس گذارم صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
اللهم سل على
علی ابن موسر رزا
المرتبای
مرتبای
علی موسر
وطور
kek
اداره
سمید
نرم